#HTML #CSS

==**HTML :**==

```html
! --> Doctype HTML
<hea> Informations pour fournir le contenu </head>
<body> Contenu </body>
```

 <></> = Balisage

 Lexique des balises et exercices = https://www.formation.maxys.fr/

 ### Création de Tableaux en HTML #tableau_html

Les **tableaux HTML** permettent de structurer des données en lignes et en colonnes. Voici les principales balises :

- `<table>` : Crée un tableau.
- `<tr>` : Crée une ligne de tableau.
- `<td>` : Crée une cellule (colonne).
- `<th>` : Définit une cellule d'en-tête.

Exemple basique de tableau :
```html
<table>
  <tr>
    <th>En-tête 1</th>
    <th>En-tête 2</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Cellule 1</td>
    <td>Cellule 2</td>
  </tr>
</table>
```

Ce tableau créera une ligne d'en-têtes suivie de deux cellules de données.

Attributs utiles pour tableaux : 
colspan="...." --> Fusion de x colones
rowspan="...." --> Fusion de x lignes
bgcolor="..." --> Couleur ligne/colone

 L'élément HTML <_span_> est un conteneur générique en ligne (inline) pour les contenus phrasés. Il ne représente rien de particulier.

 **==CSS :==** 
 
D.O.M :  **Document Object Model**
- Le **DOM** représente la structure d'un document HTML ou XML sous forme d'un arbre, où chaque nœud correspond à une partie du document (balises, attributs, texte). Cela permet aux langages comme **JavaScript** de manipuler dynamiquement le contenu et la structure d'une page.

**Priorité des Sélecteurs en ==CSS**== 

Les points de priorité se calculent ainsi :

- **Élément** (ex : `nav li a`) : 1 point.
- **Classe ou pseudo-classe** (ex : `.exemple`, `:hover`) : 10 points.
- **ID** (ex : `#exemple`) : 100 points.

### Exemples :

- `h2 > li` : Sélectionne les **enfants directs** `<li>` d'un `<h2>`.
- `h2 + p` : Sélectionne les **paragraphes** qui suivent directement un `<h2>`.

Le sélecteur universel `*` sélectionne tous les éléments de la page.